---
title: 前端面试题
date: 2017-02-13 08:44:03
tags: "others"
---
## 数组
### 1.如何判断数组中是否含有某个元素或字符串？
1）遍历数组查询是否等于数组中的元素。
2）使用`indexOf()`方法查询，如果返回-1则表示不存在。
<!--more-->
### 2.如何复制数组？var a=[];var b=a;如果改变数组a，数组b会变化吗？
1）复制数组可以使用`slice(0)`或`concat()`连接空数组。
2）数组a改变时，数组b也会改变。
### 3.编写一个方法，去掉一个数组中的重复元素：
```js
    Array.prototype.unique = function(){
    var res = [];
    var json = {};
    for(var i = 0 ;i<this.length;i++){
        if(!json[this[i]]){
            res.push(this[i]);
            json[this[i]] = 1;
        }
       }
       return res;
    }
    var arr = [1,2,3,'ss',2,'s'];
    console.log(arr.unique());
```
## 类型
### 1.Js中有哪些数据类型，并解释原始数据类型和引用数据类型：
js中共有null,undefined,string,number,boolean,object六种数据类型。
原始数据类型：null,undefined,string,number,boolean
引用数据类型：object
**两者的区别**
**1）值存储的方式不同**
原始数据类型：将变量名和值都存储在栈内存中
引用数据类型：将变量名存储在栈内存中，将值存储在堆内存中，并在栈内存中存储值的地址，该地址指向堆内存中的值。
**2）赋值方式不同**
**给一个变量赋予另一个变量的值**
若值为原始数据类型，直接在栈内存中生成值，两个变量以后进行值的改变不会互相影响。
若值为引入数据类型，赋予变量的是值地址，通过这个地址，两者指向的其实是堆内存中的同一地址，某个变量对值的改变，会直接影响另一个变量的值。
### 2.解释清楚`null`和`undefined`
`null`表示一个标识被赋值了，且该标识赋值为“空值”，从逻辑角度来讲，null值表示空对象指针；
`undefined`表示声明了标识，但没有给标识赋值。
### 3.js在什么时候会进行隐式转换，转换的结果如何？
js是弱类型语言，在使用算数运算符时，js会进行隐式类型转换，不同的数据类型之间可以做运算。
Number+Boolean=Number；
"-","*","/","%"等算数运算符都会把操作数转换成数字，但是"+"号有些情况下是算数加号，有些情况下是字符串连接符；
Number+String=String；
隐式类型转化会隐藏一些错误，比如`null`会转换成0，`undefined`会转换成NaN。需要注意的是，NaN和NaN是不相等的。
### 4.类型识别的方法？
1）typeof()：输出字符串，可以识别标准类型（将Null识别为object）；不能识别具体的对象类型（Function除外）
```js
    console.log(typeof "jerry");//"string"
    console.log(typeof 12);//"number"
    console.log(typeof true);//"boolean"
    console.log(typeof undefined);//"undefined"
    console.log(typeof null);//"object"
    console.log(typeof {name: "jerry"});//"object"
    console.log(typeof function(){});//"function"
    console.log(typeof []);//"object"
    console.log(typeof new Date);//"object"
    console.log(typeof /\d/);//"object"
    function Person(){};
    console.log(typeof new Person);//"object"
```
2）instanceof()：输出true或false，可以识别内置对象类型、自定义类型及父类型；不能识别标准类型，会返回false；不能识别undefined、null，会报错：
```js
    console.log("jerry" instanceof String);//false
    console.log(12 instanceof Number);//false
    console.log(true instanceof Boolean);//false
    //console.log(undefined instanceof Undefined);//报错
    //console.log(null instanceof Null);//报错
    console.log({name: "jerry"} instanceof Object);//true
    console.log(function(){} instanceof Function);//true
    console.log([] instanceof Array);//true
    console.log(new Date instanceof Date);//true
    console.log(/\d/ instanceof RegExp);//true
    function Person(){};
    console.log(new Person instanceof Person);//true
    console.log(new Person instanceof Object);//true
```
3）constructor：可以识别标准类型、内置对象类型及自定义类型；不能识别undefined、null
4）Object.prototype.toString.call():可以识别标准类型及内置对象类型，不能识别自定义类型。
### 5.prototype是什么？对于原型链的理解以及什么时候使用prototype？
1）prototype是函数对象上预设的对象属性，构造函数通过定义prototype来约定其实例的规格，再通过new来构造出实例，他们的作用就是生产对象；
2）通过new构造对象实例的特点是，obj的原型指向了构造器的prototype属性，也就是foo.prototype，而foo.prototype指向了原始的Object.prototype，Obeject.prototype也有原型，为null。这就是整个原型链。
3）使用 prototype的好处是不会额外产生内存，所有实例化后的对象都会从原型上继承这个方法。也就是需要一个子类拥有父类的某些特性（同种特性可以覆盖），又可以添加自己的特性，而不会影响父类时候使用prototype。 Prototype通常用来解决一个问题：对象的创建比较耗费资源。比如，对象创建的时候需要访问数据库、需要读取外部文件、需要使用网络，这些都是比较耗费时间和内存的。
## 其它
### 1.截取字符串abcdeace的ace：
```js
    alert('abcdace'.substring(4));
```
### 2.规避Javascript多人开发函数重名问题：
命名空间，封闭空间
js模块化MVC（数据层、表现层、控制层）
变量转化成对象的属性
对象化
### 3.判断一个字符串中出现次数最多的字符，并统计这个次数
```js
    var str = 'asdffasdxadsaso';
    var json = {};

    for(var i = 0;i<str.length;i++){
     if(!json[str.charAt(i)]){
        json[str.charAt(i)]= 1;
       }else{
        json[str.charAt(i)]++;
       }
     };
    var iMax = 0;
    var iIndex = '';
    for(var i in json){
        if(json[i]>iMax){
            iMax = json[i];
            iIndex = i;
        }
    }
    alert('出现次数最多的是：'+iIndex+'出现'+iMax+'次');
```
### 4.求一个字符串的字节长度：
```js
    //假设一个中文占两个字节
    var str = '231sad无所事事';

    alert(getStrlen(str));

    function getStrlen(str){
        var json = {len:0};
        var re = /[\u4e00-\u9fa5]/;
        for (var i=0;i<str.length;i++){
            if(re.test(str.charAt(i))){
                json['len']++;
            }
        };
        return json['len'] + str.length;
    }
```
### 5."=="和"==="的区别：
`"=="`不判断数据类型，不同的数据类型会转成相同的数据类型；`"==="`需要判断数据类型
### 6.ajax是同步还是异步，同步和异步的区别？
1）ajax中`async`属性，用于控制请求数据的方式，默认是`true`，即默认以异步的方式请求数据。
2）同步状态下一次只能执行一个程序，如果当前程序阻塞，会停止后面的程序；异步操作可以在等待服务器响应的同时继续执行下面的程序。
### 7.写出使用`this`的典型应用：
事件：this->发生事件的对象；
构造函数：this-> new出来的对象；
call/apply：改变this
### 如何深度克隆